# 启动入口

在 dev.html 中，执行了
```
var km = window.km = new kityminder.Minder();
km.setup('#minder-view');
km.disable();
km.execCommand('hand');
```

而 kityminder 就是上一篇中的 kityminder.js 文件。它在 expose-kityminder 中导出。

## 分析 kityminder
utils 只是一些工具类函数。

继续查看 core/minder.js

有些模块可能需要先于脑图执行一些操作，Minder 提供了 注册 hooks 的方法。

### hooks 机制

在脑图执行时，会有很多模块可能需要提前执行一些逻辑， 脑图预留了 hooks 使得某些模块通过注册 hooks 函数，使其在 constructor 阶段执行。

想象下 这个功能就好像是 React 的 constructor 或者是 componentWillMount ，只不过一个称为生命周期，一个在代码中成为 hook 。

```js

var initHooks = _initHooks.slice();
var Minder = kity.createClass('Minder', {
  constructor: function(options) {
    var initHooks = _initHooks.slice();

    var initHook;
    while (initHooks.length) {
        initHook = initHooks.shift();
        if (typeof(initHook) == 'function') {
            initHook.call(this, this._options);
        }
    }
  }
});

Minder.registerInitHook = function(hook) {
        _initHooks.push(hook);
    };

Minder();
```

### 初始化

kity 的 `createClass` 方法其实就是创建一个类。
所以在页面中的 km 就是一个类的实例。我们可以先打印看下结果验证。其中有非常多的方法。

接下来便是 setup 的初始化方法。

通过全局查找文件在 core/data.js 中。

主要做了如下事情
1. 挂载 DOM
2. 导入数据：根据传入的数据及格式
3. 生成最终的内部数据格式并导入

通过断点调试我们可以得知脑图最终渲染节点所使用的数据结构为

```
root {
  children [
    data,
    data,
  ],
  data: {
    text,
    image,
    imageSize
  }
}
```

这是一个嵌套的对象结构，和脑图的树状结构的非常类似。

### 刷新视图

```
this.refresh()
```

真正的渲染视图的方法。我们会优先讲解这部分

### 更多的细节
#### EventBus
#### 数据版本兼容
### 递归遍历嵌套数据生成节点


## 小结
今天时间原因没有继续往下分析，但我们依然收获了很多。

1. 模块解耦后可以通过 注册 hooks 可以确保在应用启动前加载必要模块逻辑
2. 自定义的 EventBus （不是什么新鲜事了）
3. 数据格式的兼容（这点特别关键，其实的编辑器类的数据，因为编辑器升级导致兼容性的问题非常容易发生，要做好前后兼容）
4. 如何遍历嵌套结构

有些地方没有明确分析，但我们的主调依然是先研究清楚到底是如何渲染的，因此有些内容会放到后续分析。
